---
layout: post
title: ruby元编程第三章读书笔记
category: 技术
tags:
keywords: 元编程
description: block
---

块是被称为'可调用对象'的大家族中的一员，这个家族中还有像proc和lamda这样的对象。块体现了函数式编程语言的一些特点。

## 1. 基础

1) 块可以定义在一个大括号中，也可以放在do...end关键字中，大部分情况下对于只有一行的块我们使用大括号，而对多行的块使用do...end关键字。

2) block_given? 询问当前的方法调用是否包含块

3) yield 调用一个块 ，如果没有传入一个block而使用了yield，会得到一个错误  no block given (yield)

## 2. 闭包

1) 块的运行需要一个执行环境。比如局部变量、实例变量、self,可以把他们简称为绑定 (binding)

2) 定义一个块时，他会获得当时环境中的绑定，并且把它传给一个方法时，他会带着这些绑定一起进入该方法。方法中的变量对于块来说是不可见的。因此叫做闭包。

```
def my_method
  x = 1 #块取不到这个x
  yield(2)
end

x = 2 #这个x绑定在块定义时。
my_method do |y|
  "x = #{x}, y = #{y}"
end

"x = 2, y = 2"
```
可以看到，块里面输出的x是在块定义的时候绑定的，而非方法里面的x。

## 3. 作用域

1) 块局部变量，块会在定义时获取周围的绑定，我们也可以在块的内部定义额外的绑定，但是这些绑定在块结束时就会消失。

2) 作用域门：准确地说,程序会在三个地方关闭前一个作用域,同时打开一个新的作用域:

  (1) 类定义 class

  (2) 模块定义 module

  (3) 方法 def

其中，class/module与def有一点差别。在类和模块定义中的代码会被立即执行，相反，方法定义中的代码只有在方法被调用时才会被执行。

3) 扁平化作用域

在进入另一个作用域时，局部变量会立刻失效，怎样才能让变量穿越作用域门呢？书中给出的方式是用其他方式代替作用域门的关键字

例如用 *class.new()* 代替 *class* eg：

```
my_var = "success"

Myclass = class.new do
  puts "#{my_var} in the class definition"
end
```

4) 打破封装

instance_eval() 方法，它在一个对象的上下文中执行一个块： eg：

```
class Myclass
  def initialize
    @v = 1
  end
end

obj = Myclass.new
obj.instance_eval do
  self      # => #<MyClass:0x1321dc @v=1>
  @v        # => 1
end
```
运行时，该快的接受者会成为 self，它可以直接访问接受者的私有方法和实例变量。eg：

```
v = 2
obj.instance_eval { @v = v}
obj.instance_eval { @v }   # => 2
```

以上三行代码在同一个扁平作用域中，我们把传递给instace_eval()的方法的块成为一个上下文探针，可以深入到一个对象中的代码片段进行操作。
