---
layout: post
title: Jasmine
category: 技术
tags: tech
keywords: Jasmine
---
##概述
Jasmine是一种javascript的单元测试框架,官网上有着醒目的Behavior-Driven JavaScript,也就是BDD,那什么是BDD呢？

###BDD
简单一点地说，BDD，即行为驱动开发，是通过与产品经理沟通需求，定义出满足这些需求的软件需具备的行为(Behaviour)，再以这些行为为驱动(Driven)，编写产品代码来实现这些行为。(Development)。BDD的出现，是为了解决测试驱动开发中常遇到的问题，比如：从哪里开始测试，应该测试什么，不应该测试什么，等等。

Jasmine乍一看还挺像Rspecd的，Rspec是一个风格跟Jasmine风格接近的BDD测试框架，之前写ruby时用到过。不过rspec一般来测后端的比较多，像一些前端包含了复杂逻辑的项目最好做到前后端分离，前端可以采用Angular + Jasmine + karma 后端就根据语言来看了，可能是Java + Junit 也可能是rails + Rspec这种。扯远了..

###describe it

describe和it函数都有二个参数：

第一个参数：测试描述；

第二个参数：测试逻辑函数

###matchers

Matcher实现了断言的比较操作，将Expectation传入的实际值和Matcher传入的期望值比较。jasmine会根据返回的结果判断这个测试是否通过。
任何Matcher都能通过在expect调用Matcher前加上not来实现一个否定的断言

```
describe("The 'toBe' matcher compares with ===", function() {

it("and has a positive case", function() {
  expect(true).toBe(true);
});

it("and can have a negative case", function() {
  expect(false).not.toBe(true);
  });
});
```

常用的Matchers有：

toBe()：相当于===比较。

toNotBe()

toBeDefined()：检查变量或属性是否已声明且赋值。

toBeUndefined()

toBeNull()：是否是null。

toBeTruthy()：如果转换为布尔值，是否为true。

toBeFalsy()

toBeLessThan()：数值比较，小于。

toBeGreaterThan()：数值比较，大于。

toEqual()：相当于==，注意与toBe()的区别。

一个新建的Object不是（not to be）另一个新建的Object，但是它们是相等（to equal）的。

```
expect({}).not().toBe({});
expect({}).toEqual({});
```
toNotEqual()
toContain()：数组中是否包含元素（值）。只能用于数组，不能用于对象。
toBeCloseTo()：数值比较时定义精度，先四舍五入后再比较。

```
it("The 'toBeCloseTo' matcher is for precision math comparison", function() {
  var pi = 3.1415926,
  e = 2.78;

  expect(pi).not.toBeCloseTo(e, 2);
  expect(pi).toBeCloseTo(e, 0);
});

```
toHaveBeenCalled()
toHaveBeenCalledWith()
toMatch()：按正则表达式匹配。
toNotMatch()
toThrow()：检验一个函数是否会抛出一个错误

###自定义matcher

自定义Matcher（被称为Matcher Factories）实质上是一个函数（该函数的参数可以为空），该函数返回一个闭包，该闭包的本质是一个compare函数，compare函数接受2个参数：actual value 和 expected value。
compare函数必须返回一个带pass属性的结果Object，pass属性是一个Boolean值，表示该Matcher的结果（为true表示该Matcher实际值与预期值匹配，为false表示不匹配），也就是说，实际值与预期值具体的比较操作的结果，存放于pass属性中。
最后测试输出的失败信息应该在返回结果Object中的message属性中来定义。

```
var customMatchers = {
  toBeGoofy: function(util, customEqualityTesters) {
    return {
      compare: function(actual, expected) {
      if (expected === undefined) {
        expected = '';
      }
      var result = {};
      result.pass = util.equals(actual.hyuk, "gawrsh" + expected, customEqualityTesters);
      if (result.pass) {
        result.message = "Expected " + actual + " not to be quite so goofy";
      } else {
        result.message = "Expected " + actual + " to be goofy, but it was not very goofy";
      }
      return result;
      }
    };
  }
};
```

###set up and down
beforeEach afterEach 会在describe中的每个单独spec之前和之后分别调用一次。
beforAll afterAll 仅仅在整个describe方法之前和之后调用一次。

###this

this值

除了在describe函数开始定义变量，用于各it函数共享数据外，还可以通过this关键字来共享数据。
在在每一个Spec的生命周期（beforeEach->it->afterEach）的开始，都将有一个空的this对象（在开始下一个Spec周期时，this会被重置为空对象）。

```
describe("A spec", function() {
  beforeEach(function() {
    this.foo = 0;
  });

  it("can use the `this` to share state", function() {
    expect(this.foo).toEqual(0);
    this.bar = "test pollution?";
  });

  it("prevents test pollution by having an empty `this` created for the next spec", function() {
    expect(this.foo).toEqual(0);
    expect(this.bar).toBe(undefined);
   });
  });
```


###嵌套describe
describe函数可以嵌套，每层都可以定义Specs。这样就可以让一个Suite由一组树状的方法组成。
每个嵌套的describe函数，都可以有自己的beforeEach，afterEach函数。
在执行每个内层Spec时，都会按嵌套的由外及内的顺序执行每个beforeEach函数，所以内层Sepc可以访问到外层Sepc中的beforeEach中的数据。类似的，当内层Spec执行完成后，会按由内及外的顺序执行每个afterEach函数。

###disable suites
suites可以被Disabled。在describe函数名之前添加x即可将Suite禁用。
被Disabled的Suites在执行中会被跳过，该Suite的结果也不会显示在结果集中。

###挂起Specs
有3种方法可以将一个Spec标记为Pending。被Pending的Spec不会被执行，但是Spec的名字会在结果集中显示，只是标记为Pending。
如果在Spec函数it的函数名之前添加x（xit），那么该Spec就会被标记为Pending。
一个没有定义函数体的Sepc也会在结果集中被标记为Pending。
如果在Spec的函数体中调用pending()函数，那么该Spec也会被标记为Pending。pending()函数接受一个字符串参数，该参数会在结果集中显示在PENDING WITH MESSAGE:之后，作为为何被Pending的原因。

```
describe("Pending specs", function() {
  xit("can be declared 'xit'", function() {
  expect(true).toBe(false);
});

it("can be declared with 'it' but without a function");

it("can be declared by calling 'pending' in the spec body", function() {
  expect(true).toBe(false);
  pending('this is why it is pending');
 });
});
```

### spy
Spy能监测任何function的调用和方法参数的调用痕迹。需使用2个特殊的Matcher：
toHaveBeenCalled：可以检查function是否被调用过，
toHaveBeenCalledWith： 可以检查传入参数是否被作为参数调用过。

to be continued..
