---
layout: post
title: ruby元编程第一章读书笔记
category: 技术
tags: 
keywords: 元编程
description: 
---

## 打开类：
### ruby的类:
在ruby中定义类的语句和其他语句没有什么本质区别,如：

```
3.times do
  class C
  puts "hello"
  end
end

=> Hello
   Hello
   Hello
```

但是这并不意味定义了三个同名的类，从某种意义上说，ruby的class关键字更像是一个作用于操作符而不是类型声明语句，它的确可以创建一个还不存在的类，不过可以把这个看成一种特殊情况，对于class关键字，其核心任务是把你带到类的上下文中。

你总是可以重新打开已经存在的类并对它进行动态修改，即使像String或Array这样标准库中的类也不例外。这种技术，可以简单成为*打开类（open class）*技术。

打开类带来的风险：
当对类添加方法时，可能会覆盖到该类原本就有的此方法,这就是打开类技术的隐患：如果你粗心地为某个类添加了某些功能，就可能遇到一些难以追踪的bug。


类的真相：
 
实例变量：
  对象中包含了实例变量：

```
  class MyClass
    def me
      @m = 1
    end
    
    def he
      @h = 1
    end
  end
 
  obj1 = MyClass.new
  obj1.instance_variables  # => []

  obj2 = MyClass.new
  obj2.me
  obj2.instance_variables  # => [:@m]
  obj2.he
  obj2.instance_variables  # => [:@m,:@h]
```

Ruby中对象的类和它的实例变量没有关系，当给实例变量赋值时，它们就生成了。因此，对同一个类，你可以创建具有不同实例变量的对象，例如：如果不曾调用obj1.me 或者he方法，那么obj1对象根本不会有任何实例变量。
你可以把Ruby中实力变量的名字和值理解为哈希表中的键值对，每一个对象的键值对都可能不同。


方法：
除了实例变量，对象还有方法。在对象内部，其仅仅包含它的实例变量以及一个对自身类的引用。
也就是说：一个对象的实例变量存在于对象本身，而一个对象的方法存在于对象自身的类。这就是为什么同一个类的对象共享同样的方法，但不共享实例变量的原因。

重访类：
类也是一个对象，类方法就是一个类的实例方法。

```
Class.superclass      #=> Module 
Module.superclass     #=> Object
Object.superclass     #=> BaseObject
Baseobject.superclass #=> nil 
```

因此,一个类只不过是一个增强的Module,类和模块基本上是一样的，绝大多数适用于类的内同也同样适用于模块，反之亦然。
既然类和模块如此相似，为什么要同时存在呢？
原因是通过谨慎地选择使用类或模块，能够使代码更加清晰。通常，希望它应该在别处被包含（include）时（或者当成命名空间时），应该选择使用模块；当希望它被实例化或者继承时，应该选择使用类。

刚才说到，一个对象包含一个对自身类的引用，那么自身类其实就是一个常量，换句话说，就像类是对象一样，类名也无非就是常量。

常量：
任何已大写字母开头的引用（包括类名和模块名），都是常量。
常量的作用域有自己独特的规则。常量像文件系统一样组织成树形结构。其中模块（类）像目录，而常量则像文件。跟文件系统一样，只要不在同一个目录下，不同文件的文件名可以相同。下面是个例子：

```
module MyModule
  MyConstance = 'Outer constant'

  class Myclass
    MyConstance = 'Inner constant'
  end
end
```

可以这样引用一个常量： MyModule::MyClass::MyConstant

小结：
对象： 就是一组实例变量外加一个指向其类的引用。对象的方法并不存在于对象本身，而是存在于对象的类中。在类中，这些方法被称为类的实例方法。
类：类也是对象，无非就是一个对象（class类的一个实例）外加一组实例方法和一个对其超类的引用。Class类是Module类的子类，因此一个类也是一个模块。
