---
layout: post
title: RESTful
category: 技术
tags: tech
keywords: RESTful
---

最近做了一个关于cxf RESTful的session，也学习了不少相关的知识，下面做一下记录。

###JAX-RS & JAX-WS

####JAX-RS
  即Java API for RESTful Web Services，是一个Java 编程语言的应用程序接口，支持按照表述性状态转移（REST）架构风格创建Web服务。JAX-RS使用了Java SE5引入的Java标注来简化Web服务的客户端和服务端的开发和部署。可以理解为是一个规范或者说提供了一套API接口。
  与传统的 servlet 模型相比，JAX-RS 提供了一种可行的、更为简便、移植性更好的方式来在 Java 内实现 RESTful 服务。使用注释让您能够轻松提供 Java 资源的路径位置并将 Java 方法绑定到 HTTP 请求方法。一种可移植的数据绑定架构提供了一些本机的 Java 类型支持并允许进行序列化/反序列化处理的完全定制。javax.ws.rs.core.Application 子类的扩展以及 web.xml内的相应清单表明了用最少的部署描述符配置就能进行轻松部署。
  JAX-RS 的具体实现由第三方提供，例如 Sun 的参考实现 Jersey、Apache 的 CXF 以及 JBoss 的 RESTEasy。

####JAX-WS
  JAX-WS规范是一组XML web services的JAVA API。JAX-WS允许开发者可以选择RPC-oriented或者message-oriented 来实现自己的web services。自己的理解是这是一个实现SOAP协议的接口或者服务规范，是基于XML来配置的。

###RESTful

  REpresentational State Transfer；代表性状态传输、具象状态传输.
REST定义了应该如何正确地使用Web标准，例如HTTP和URI。REST并非标准，而是一种开发 Web 应用的架构风格，可以将其理解为一种设计模式。

在REST中的一切都被认为是一种资源。每个资源由URI标识。

#### Resources

  REST的名称"表现层状态转化"中，省略了主语。"表现层"其实指的是"资源"（Resources）的"表现层"。
所谓"资源"，就是网络上的一个实体，或者说是网络上的一个具体信息。它可以是一段文本、一张图片、一首歌曲、一种服务，总之就是一个具体的实在。你可以用一个URI（统一资源定位符）指向它，每种资源对应一个特定的URI。要获取这个资源，访问它的URI就可以，因此URI就成了每一个资源的地址或独一无二的识别符。
所谓"上网"，就是与互联网上一系列的"资源"互动，调用它的URI。

#### REpresentation

  "资源"是一种信息实体，它可以有多种外在表现形式。我们把"资源"具体呈现出来的形式，叫做它的"表现层"（Representation）。
比如，文本可以用txt格式表现，也可以用HTML格式、XML格式、JSON格式表现，甚至可以采用二进制格式；图片可以用JPG格式表现，也可以用PNG格式表现。
URI只代表资源的实体，不代表它的形式。严格地说，有些网址最后的".html"后缀名是不必要的，因为这个后缀名表示格式，属于"表现层"范畴，而URI应该只代表"资源"的位置。它的具体表现形式，应该在HTTP请求的头信息中用Accept和Content-Type字段指定，这两个字段才是对"表现层"的描述。

#### State Transfer

  访问一个网站，就代表了客户端和服务器的一个互动过程。在这个过程中，势必涉及到数据和状态的变化。
互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。
客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源。

总结一下：

（1）每一个URI代表一种资源；
（2）客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层；
（3）客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现"表现层状态转化"。
