---
layout: post
title: bower 管理依赖工具
category: 技术
tags:
keywords: bower npm
---

最近接触到了bower，下面简单介绍下bower是什么以及如何使用。

首先：

## Bower 是什么？

Bower是一个客户端技术的软件包管理器，它可用于搜索、安装和卸载如JavaScript、HTML、CSS之类的网络资源。其他一些建立在Bower基础之上的开发工具，如YeoMan和Grunt.

相信很多人也有和我一样的疑问，bower和npm的区别是什么？

我觉得两者有相似的功能却又不尽相同，npm是nodejs的包管理器，主要用来管理node的工具包，有点类似于bundle吧。而bower是通过npm安装的偏向前段库管理的工具，管理安装一些js库如

jQuery等。可以很方便的解决版本之间的依赖关系。

## 前提准备

1 安装nodejs

2 安装npm

3 git

以上具体如何安装请自行谷歌度娘。

## 安装

```
npm install -g bower
```
-g 表示全局

## bower的使用

### 安装包

安装jquery

```
bower install jquery

bower jquery#*                 cached git://github.com/jquery/jquery.git#2.1.4
bower jquery#*                 validate 2.1.4 against git://github.com/jquery/jquery.git#*
bower jquery#~2.1.4            install jquery#2.1.4
jquery#2.1.4 bower_components/jquery

```

### 包的列表

```
➜  bower_demo git:(master) ✗ bower list
bower check-new     Checking for new versions of the project dependencies..
bower_demo /Users/xxxxx/bower_demo
└── jquery#2.1.4 extraneous (latest is 3.0.0-alpha1+compat)

```

### 包的搜索

```
bower search jquery
```

### 其他常用命令

cache-clean    清除Bower的缓存，或清除指定包的缓存
completion     Bower的Tab键自动完成
help           显示Bower命令的辅助信息
info           指定包的版本信息和描述
init           交互式的创建bower.json文件
link           包目录的符号连接
list, ls       列出所有已安装的包
lookup         根据包名查询包的URL
register       注册一个包
uninstall      删除一个包
update         更新一个包

## bower.json文件的使用
bower.json文件的使用可以让包的安装更容易，你可以在应用程序的根目录下创建一个名为“bower.json”的文件，并定义它的依赖关系。
bower.json中声明了一系列与包有关的内容，它与 NodeJS 的 package.json 或 Ruby 的 Gemfile  非常类似。使用bower init 命令来创建bower.json文件：

bower.json 的规范中的选项，主要包括：

name 包名，必选。

version 有意义的版本号。

main 字符串或者数组，指定主要会用到包里面哪些文件。

ignore 数组，一系列文件名或者目录，告诉bower在安装包的时候忽略指定的内容。

keywords 字符串数组，推荐添加，主要是帮助用户能够搜索到你的包。

dependencies 哈希结构，依赖的包，可以指定版本号，版本号范围参考。

devDependencies 哈希结构，生产环境下依赖的包，版本号范围参考。

private 布尔值，设置为true代表你想保持私有，并且将来不会发布它

```
{
name: 'blog',
version: '0.0.0',
authors: [
'XXXXX'
],
license: 'MIT',
ignore: [
  '**/.*',
  'node_modules',
  'bower_components',
  'test',
  'tests'
],
dependencies: {
  jquery: '~2.1.4'
  }
}
```

可以发现其中已经有了jquery的依赖

在执行命令是我们可以加上 --save 如bower install bootstrap --save 这样能够将包安装到你的项目中，同时将依赖关系写入到 bower.json 的 dependencies 数组。
