---
layout: post
title: redis集合笔记
category: 技术
tags:
keywords: redis
description:
---

最近有业务需要在redis中储存一个队列，就是说每次在最后添加一条数据。由于对redis不是很熟悉，考虑过几种方法最后找到了合适又简单的办法list。下面就介绍一下最近有用到过的方法吧。



## set集合：
集合中每个元素都是不同的，且没有顺序。
先说下set集合常用到的命令吧：
1) sadd
SADD key member [member ...]
将一个或多个member元素加入到集合key当中，已经存在于集合的member元素将被忽略。

```
2.1.1 :009 > r.sadd('test',[1,3])
=> 2
2.1.1 :010 > r.smembers('test')
=> ["1", "3"]
```
2) smembers
SMEMBERS key
返回集合key中的所有成员。key不存在时返回空集合。

3) srem
SREM key member [member ...]
移除集合key中的一个或多个member元素，不存在的member元素会被忽略。
当key不是集合类型，返回一个错误

```
2.1.1 :016 > r.srem('test',1)
=> true
2.1.1 :018 > r.smembers('test')
=> ["3"]
```

还有scard,sismember等命令不是那么常用，详情可以[看下这里](https://redis.readthedocs.org/en/2.4/set.html)

最先开始没怎么多想，就直接用了最常用的set集合。当时以为虽然不是个有序集合，但是sadd的时候应该会放在集合最后面吧，但是我错了，我发现集合中新元素的插入是没有顺序的，像这样：

```
.1.1 :202 > r.smembers("list")
=> ["1", "4", "l", "7", "5", "2"]
.1.1 :203 > r.sadd("list",'s')
=> true
.1.1 :204 > r.smembers("list")
=> ["1", "s", "4", "l", "7", "5", "2"]
```
可以看到，新插入的元素跑到了第二个位置去,于是放弃了set。

##sorted set有序集合
首先说下几个常用的命令吧。
1) zadd
ZADD key score member [[score member] [score member] ...]
score值可以是整数值或双精度浮点数。

2) zrange
ZRANGE key start stop [WITHSCORES]
返回有序集key中，指定区间内的成员。其中成员的位置按score值递增(从小到大)来排序。
具有相同score值的成员按字典序(lexicographical order)来排列。如果你需要成员按score值递减(从大到小)来排列，请使用ZREVRANGE命令。

```
2.1.1 :043 >   r.zadd('test',[1,'A',2,'B',0,'C'])
=> 3
2.1.1 :044 > r.zrange('test',0,-1)
=> ["C", "A", "B"]

2.1.1 :046 > r.zadd('test',0.1,'S')
=> true
2.1.1 :047 > r.zrange('test',0,-1)
=> ["C", "S", "A", "B"]
```

3) zscore
ZSCORE key member
获得元素的分数

```
2.1.1 :048 > r.zscore('test','S')
 => 0.1
```

还有zrem,zcard.zrank等命令就不一一介绍了，详情可以[看下这里](https://redis.readthedocs.org/en/2.4/sorted_set.html)

刚接触到这种数据结构时，以为有序就是按照插入的顺序，后来发现集合里每个元素都关联了一个分数，是通过这个分数来排序的。于是联想到业务，每个元素插入的时候似乎要维护一个递增的分数，想一想觉得太麻烦了，应该不适合我业务的场景。最后看到了list。


## list集合：
列表类型可以存储一个有序的字符串列表，常用的操作是向列表两端添加元素，或者获得列表的某一个片段。
列表类型的内部使用双向链表实现，所以获取越接近两端的元素速度越快，不过使用链表的代价是通过索引访问元素比较慢。这种特性使列表类型能非常快速的完成关系数据库难以应付的场景：如社交网站的新鲜事，我们关心的只是最新的内容，使用列表存储，即使新鲜事的总数达到几千万个，获取其中最新的100条数据也是极快的。下面介绍下常用的命令：

1) lpush rpush
LPUSH key value [value ...]
RPUSH key value [value ...]

将一个或多个值value插入到列表key的表头/尾，可以插入多个元素。

还有两个命令，lpushx,rpushx
区别就是 lpush/rpush执行时如果key不存在，一个空列表会被创建，但是lpushx/rpushx执行时如果key不存在，这不会执行操作。

2) lpop rpop
L(R)POP key
移除并返回列表key的头(尾)元素。


3) LRANGE
LRANGE key start stop

返回列表key中指定区间内的元素，区间以偏移量start和stop指定,超出范围下标不会报错。

还有LREM等命令就不一一介绍了，详情可以[看下这里](https://redis.readthedocs.org/en/2.4/list.html)

有序集合和类型在某些方面和列表类型有些相似；
（1） 二者都是有序的。
（2） 二者都可以获得某一范围的元素
但是二者有很大的区别：


to be continued...
