---
layout: post
title: aws concepts
category: 技术
tags: tech
keywords: aws
---

#to be continued ..  

## 1: storage

>S3:Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)

objects

存储文件等, 不适合存applications backup信息等（EBS vitual disc）

>glacier:

archiev low cost
Amazon Glacier
extremly low cost also means you cant access them inmediatly 
一个安全、持久且成本较低的存储服务，适用于数据存档和长期备份。您可使用该服务以可靠方式存储大量或少量数据，且成本显著低于本地解决方案。Amazon Glacier 已针对不频繁访问的数据进行优化（适合几小时检索一次的数据）。


>EFS

Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
share files
一个适用于 EC2 实例的文件存储服务。Amazon EFS 易于使用，并提供了可用于创建和配置文件系统的简单接口。Amazon EFS 存储容量会在您添加和删除文件时自动增加和缩减。
多个 Amazon EC2 实例可以同时访问 Amazon EFS 文件系统，因而 Amazon EFS 可以为在多个 Amazon EC2 实例上运行的工作负载和应用程序提供相同的数据源

>aws storage gateway

AWS Storage Gateway 是一种混合存储服务，您的内部应用程序可以借助它来无缝地使用 AWS 云中的存储。

## 2: Databass

>RDS: Amazon Relational Database Service

>DynamoDB

Amazon DynamoDB 是一项快速灵活的 NoSQL 数据库服务，适合所有需要一致性且延迟低于 10 毫秒的任意规模的应用程序。

>redshift

大数量级 Amazon Redshift 是一种快速且完全托管的数据仓库，让您可以使用标准 SQL 和现有的商业智能 (BI) 工具经济高效地轻松分析您的所有数据。

>Elasticache

caching data in cloud 
Amazon ElastiCache 是一项 Web 服务，借助该服务，用户能够在云中轻松部署、运行和扩展分布式内存数据存储或缓存。该服务支持您从快速的托管内存数据存储中检索信息，而无需完全依赖于速度较慢的基于磁盘的数据库，从而提高了 Web 应用程序的性能。Amazon ElastiCache 支持两种开源的内存引擎：
redis and memcache

## 3 migration (nie)

>snowball

Snowball 是一种 PB 级数据传输解决方案，它使用安全设备在 AWS 云之间传输大量数据。

> DMS

AWS Database Migration Service 可帮助您轻松并安全地将数据库迁移至 AWS。源数据库能够在迁移过程中全面保持运行，这可以尽可能减少依赖该数据库的应用程序的停机时间。AWS Database Migration Service 可以在广泛使用的开源商业数据库之间迁移您的数据。

该服务支持同构迁移（例如从 Oracle 迁移到 Oracle），以及在不同数据库平台之间的异构迁移（例如从 Oracle 迁移到 Amazon Aurora 或从 Microsoft SQL Server 迁移到 MySQL）。它还支持您从任意受支持的源位置（包括 Amazon Aurora、PostgreSQL、MySQL、MariaDB、Oracle、SAP ASE 和 SQL Server）将数据流式传输到 Amazon Redshift，以便在 PB 级数据仓库中对数据进行整合和轻松分析。AWS Database Migration Service 还可用于连续数据复制，且高度可用。

> SMS server migration Service 

## 4 Analytics(nie)

> athena

Amazon Athena 是一种交互式查询服务，让您能够轻松使用标准 SQL 直接分析 Amazon S3 中的数据。只需在 AWS 管理控制台中单击几下，客户即可使用 Athena 定位其在 S3 中存储的数据，然后使用标准 SQL 执行即席查询并在数秒内获取结果。

> EMR

Amazon EMR 提供的托管 Hadoop 框架可以让您快速轻松、经济高效地在多个动态可扩展的 Amazon EC2 实例之间处理大量数据。您还可以运行其他常用的分布式框架 (例如 Amazon EMR 中的 Apache Spark、HBase、Presto 和 Flink)，以及与其他 AWS 数据存储服务 (例如 Amazon S3 和 Amazon DynamoDB) 中的数据进行交互。

big data

> cloud search 

> Elastic search

> kinesis

Amazon Kinesis 让您可以轻松地收集、处理和分析实时流数据，从而及时地了解新信息并快速做出反应。Amazon Kinesis 提供多种核心功能，可以经济高效地处理任意规模的流数据，同时具有很高的灵活性，让您可以选择最符合应用程序需求的工具。

>Data pipline

WS Data Pipeline 是一种 Web 服务，可帮助您可靠地处理数据并以指定的间隔在不同 AWS 计算与存储服务以及内部数据源之间移动数据。利用 AWS Data Pipeline，您可以定期在您存储数据的位置访问数据，大规模转换和处理数据，并高效地将结果传输到各种 AWS 服务中，例如 Amazon S3、Amazon RDS、Amazon DynamoDB 和 Amazon EMR。

>quick sight

## 5 security & identity

>IAM

critical terms

global

>users 

>groups

a collection of users under one set permissions 

>roles

you create roles and then assign their resouces

>policies

a document that defines one(or more permissions)

>Inspector(nie)

>AWS Certificate Manager

>Directory service

>WAF web application firewall(nie)

>Artifact(nie)

## 6 management Tools

>Cloud watch

>Cloud Formation

>cloud trail

>opswork

>config

>service catalog(nie)

>trusted advisor

## 7 application service

>Step Functions(nie)

>SWF
Amazon SWF 帮助开发人员构建、运行和扩展平行或序列分步式后台作业。您不妨将 Amazon SWF 当作是云中完全托管的状态追踪器和任务协调器。

>API gateway(nie)

>app stream(nie)

>elastic transcoder（nie）

## 8 develop tools
>code build

>code deploy

>code pipeline

## 9 mobile service(nie)
>Mobile hub

>cognito

AI
>lex

>polly

>machine learning

## 10 messaging
>sns

>sqs

>ses
